---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1Hh4y1h7g6?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.5&trackid=web_related_0.router-related-2206146-5l4x4.1767107108390.281&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2025-12-30T23:09:17+08:00
---
![18世纪的老物件 有多神奇_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Hh4y1h7g6?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.5&trackid=web_related_0.router-related-2206146-5l4x4.1767107108390.281&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
1
00:00:00,040 --> 00:00:01,990
[由 vCaptions 生成] 18世纪的老物件有多神奇

2
00:00:01,990 --> 00:00:03,459
在有电动剃须刀之前

3
00:00:03,459 --> 00:00:06,040
这种手动安装刀片的是大部分人的选择

4
00:00:06,040 --> 00:00:07,839
用一段时间需要磨一下刀片

5
00:00:07,839 --> 00:00:10,240
现在看到的是约100年前用来磨刀片

6
00:00:10,240 --> 00:00:11,019
不同工具

7
00:00:11,019 --> 00:00:12,460
其中很多非常有趣

8
00:00:12,460 --> 00:00:14,859
而且材质讲究

9
00:00:17,660 --> 00:00:20,199
从18世纪会唱歌的机械鸟音乐盒

10
00:00:20,199 --> 00:00:21,530
一直深受贵族喜欢

11
00:00:21,530 --> 00:00:23,870
瑞士雅克德罗1785年左右制作

12
00:00:23,870 --> 00:00:25,850
是用珐琅金和镶嵌宝石珠宝

13
00:00:25,850 --> 00:00:27,589
翅膀尾巴和嘴都能动

14
00:00:27,589 --> 00:00:30,960
同时呢还能发出清脆的声音

15
00:00:39,840 --> 00:00:42,659
1890年代也有卷笔刀

16
00:00:42,659 --> 00:00:44,679
而且走的是纯靠摩擦路线

17
00:00:44,679 --> 00:00:46,299
把铅笔卡进圆孔里

18
00:00:46,299 --> 00:00:48,219
通过拉动上方圆形来回滑动

19
00:00:48,219 --> 00:00:51,189
就可以把铅笔削出想要的样子

20
00:00:51,530 --> 00:00:52,990
这是古代的一种玩具

21
00:00:52,990 --> 00:00:54,250
类似现在的益智游戏

22
00:00:54,250 --> 00:00:55,689
玩法就是不断尝试

23
00:00:55,689 --> 00:00:57,259
直到把这两把钥匙分开

24
00:00:57,259 --> 00:00:59,210
但每次尝试都很容易失败

25
00:00:59,210 --> 00:01:01,579
正确做法是需要先翻转到这种一把横

26
00:01:01,579 --> 00:01:02,659
一把竖的状态

27
00:01:02,659 --> 00:01:04,400
到这一步取不出没关系

28
00:01:04,400 --> 00:01:05,870
继续翻转横向钥匙

29
00:01:05,870 --> 00:01:08,060
竖向钥匙呢往八字圆环处移动

30
00:01:08,060 --> 00:01:09,319
接着再调整角度

31
00:01:09,319 --> 00:01:09,859
继续转

32
00:01:09,859 --> 00:01:10,879
直到成功

33
00:01:10,879 --> 00:01:12,879
[由 vCaptions 生成]
